Art. 1. 1. Ustawa określa warunki rozwoju i ochrony konkurencji oraz zasady
podejmowanej w interesie publicznym ochrony interesów przedsiębiorców
i konsumentów.
2. Ustawa reguluje zasady i tryb przeciwdziałania praktykom ograniczającym
konkurencję, praktykom naruszającym zbiorowe interesy konsumentów oraz
stosowaniu niedozwolonych postanowień wzorców umów, a także przeciwdziałania
antykonkurencyjnym koncentracjom przedsiębiorców i ich związków, jeżeli te
praktyki, stosowanie niedozwolonych postanowień lub koncentracje wywołują lub
mogą wywoływać skutki na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej.
